@document.meta
title: 07
description: 
authors: r17x
categories: [
  react
  reason-react
  ocaml
  chakra-ui
  ui
]
created: 2024-06-07T12:54:25+0700
updated: 2024-08-15T01:20:08+0700
version: 1.1.1
@end

- React APIs
-- {https://react.dev/blog/2024/04/25/react-19-rc}[`react-19-rc`]
-- {https://github.com/reasonml/reason-react}[`reason-react`]
-- I Opened Pull Requests:
---- (-) {https://github.com/reasonml/reason-react/pull/837}[React.isValidElement] 
---- (-) {https://github.com/reasonml/reason-react/pull/838}[React.startTransition]

* Server Driven UI
  Membangun server driven UI tentunya akan lebih banyak berjalan dan diproses pada `server`. Kita akan membuat UI pada server, dan membuat ataupun menggunakan API (_Rest API_). Hal - hal yang penting:

  - Kenapa?
  -- Ketika kita mampu merancang sebuah aplikasi lebih _humanis_, harusnya seorang perancang *Product* mampu merealisikan dengan cepat tanpa perlu waktu yang lama sampai *delivery*, diuji, dan juga digunakan oleh Pengguna.
  -- Minimalisme *Sumber Daya*, Mengurangi sumber daya (mis: jumlah pekerja) untuk mengerjakan *Product* tersebut sampai *delivery*-pun tidak perlu banyak (secukupnya saja).

  - Struktur Data
  -- Bagaimana mengatur UI? data struktur `Block UI` 
  -- Bagaimana mengatur Event? 🤔 
  -- Bagaimana mengatur flow?
  --- misalnya:
  ---- a. Pengguna mengakses halaman utama, klik salah satu produk
  ---- b. Ketika produk diklik, akan muncul halaman detail produk
  ---- c. Ketika dihalaman produk, bagaimana melanjutkan proses pembayaran sampai selesai?

  - Penyimpanan Data -> `Database` atau apapun.

  - Editor -> Merancang UI ataupun Flow dari Aplikasi itu sendiri.
  -- {https://demo.puckeditor.com/edit}[Pluck] 
  -- {https://openchakra.app/}[OpenChakra]
